E como crescer mais rápido? É sobre isso que nós vamos falar aqui nessa aula, sobre crescimento acelerado.
Basicamente sobre a máquina de dinheiro. Tiago, será que ela existe? Se você me acompanha já há mais tempo, sabe que sim.
E também a esteira de produtos que pouquíssimas pessoas aplicam em seus projetos
e que muda completamente o rumo dos negócios que eu venho aí acompanhando
quando aplica a estratégia da esteira de produtos.
Então vamos lá, vamos começar nessa aula entendendo essa parte do crescimento acelerado,
começando pela máquina de dinheiro.
Aqui no Conversão Extrema eu falo muito sobre isso.
Você precisa construir uma máquina de dinheiro
Tiago, essa máquina existe?
Como é que funciona?
Vamos entender aqui que, enfim
É uma máquina legal, tá?
Pra deixar bem, não é nada ilegal aí
Tiago, vou contar aqui pra polícia
Não, fica tranquilo
Que é uma máquina de dinheiro realmente real
Que funciona e que tem muita gente utilizando hoje
Imagine que você tem uma máquina de dinheiro
E que nessa máquina de dinheiro
Você coloca de um lado 200 reais
e do outro sai R$800.
Isso aqui seria uma máquina de dinheiro.
E essa máquina de dinheiro, na verdade,
todo mundo aí fica buscando encontrar,
busca encontrar essa máquina.
Alguns buscam investimentos, buscam imóveis,
buscam fazer investimentos para multiplicar
o retorno do seu dinheiro investido.
E nada se compara, até onde eu sei e pesquiso,
ao poder da internet.
A internet tem um retorno sobre investimento surreal, você vende para o mundo inteiro,
você tem a oportunidade de investir pouco dinheiro e ter um alto retorno,
só que você precisa construir essa máquina.
E Tiago, o que é essa máquina?
Que é você dominar o marketing digital, que é basicamente tráfego e conversão.
Certo?
Como assim dominar o tráfego e conversão?
Você tem que ter a habilidade de atrair muitas pessoas para o seu site,
Essa é uma habilidade primordial para você ter sucesso na internet
e também de pegar esse tráfego e transformar em dinheiro, em clientes.
Ou seja, transformar visitas em clientes.
Isso é a máquina do dinheiro.
Quando você investe no Google ou no Facebook, sei lá, passou 30 dias,
o que vale no final das contas?
Qual é a métrica mais importante?
A métrica mais importante é quanto eu investi?
Sei lá, R$300, R$500 e quanto que voltou para o meu bolso.
O resto é tudo dado secundário.
Ah, CTR, CPC, isso aí é dado secundário.
Quando você tem uma máquina que funciona já há um tempo,
está gerando retorno há um tempo,
o que você precisa fazer?
Investir mais.
E aí passar para aqueles estágios de tráfego que a gente falou
aqui nas aulas anteriores.
Então, o primeiro passo e a meta que você tem na sua vida
é criar a máquina do dinheiro,
que é dominar a habilidade de atrair pessoas, tráfego e conversão,
que é basicamente dominar o que eu ensino aqui no Conversão Extrema.
Só que não para por aí.
Essa máquina do dinheiro é importantíssima
porque você vai conseguir vender com tráfego pago.
Só que tem um porém.
Ninguém cresce se não tiver uma coisa importante,
que é clientes ultra satisfeitos.
Ah não, Tiago.
A gente está falando aqui de vendas,
de gerar resultado de faturamento.
Gente, clientes ultra satisfeitos aumentam o seu faturamento,
aumentam o seu resultado,
porque depois eu vou falar sobre a esteira de produtos,
que é o que muda completamente o rumo dos seus negócios.
E os clientes só compram outra vez de você
quando eles estão, de fato, ultra satisfeitos.
Você foi em algum restaurante ou em alguma outra loja
que você não foi bem atendido?
Você já foi lá, não gostei do produto,
você comprou de novo nessa loja?
Você comprou na empresa?
Provavelmente não.
Por quê?
Porque você não ficou satisfeito.
Ou seja, a insatisfação é um marketing negativo.
Você não perdeu um tráfego, você perdeu 15, 20 tráfego,
20 potenciais clientes, porque notícia ruim se espalha.
E você sabe disso.
Então, o meu foco é criar uma máquina de dinheiro,
que é eu coloco o dinheiro de um lado e 800,
eu invisto no Google 200, volto 800,
eu invisto no Facebook e volto a mais.
E todo mundo que entra, que isso aqui é resultado em clientes,
saem satisfeitos ao utilizar o meu produto ou serviço.
E sobre a satisfação, eu falo no módulo Círculo 6V, tudo sobre isso.
E uma coisa que eu aprendi na Disney é que clientes felizes compram mais
E que nós vamos falar daqui a pouco sobre a esteira de produtos
Ou seja, você ganha quando o mesmo cliente compra de você múltiplas vezes
Então não é só uma vez não
Não pensa que aqui sim investiu 200, voltou 800
Mas no outro mês, todo mundo que comprou aqui ficou satisfeito ou recomendou
Ou vai comprar de novo
Isso depende do seu nicho, do seu ramo.
Só que você precisa entender que clientes satisfeitos é um fator essencial para o crescimento acelerado do seu negócio.
E a esteira de produto, muitas vezes, é o que traz o alto lucro.
Sabia disso? Não.
Eu vejo muita gente com a máquina do dinheiro, praticamente chega a empatar e ela fica feliz.
Por quê?
Porque ela aumenta a base de clientes.
E aí, quando você tem, sei lá, mil clientes e você oferece um outro produto,
você vende para essas pessoas sem precisar pagar o tráfego novamente.
E aí, você vende mais, basicamente, entra tudo para o seu bolso.
Então, é muito nítido que a vantagem que você vai ter perante os concorrentes
ou para você avançar no seu negócio é ter clientes satisfeitos.
Isso aí, no Círculo 6V, eu falo em detalhes.
E aqui está o verdadeiro lucro.
Porque é o seguinte, quando você começa a anunciar no Google, no Facebook,
e você vai lá, está anunciando, você coloca R$200 e botou R$800,
daqui a pouco está colocando R$1.000, botando, sei lá, R$3.000, R$4.000, R$5.000,
e você faz isso por anos, por anos.
Só que os seus clientes não são bem atendidos.
O que acontece com o tempo?
Começa a falar mal de você, começa a falar que a sua empresa não funciona,
que não gera resultado.
E o que acontece com o tempo?
Você vai ter que precisar investir mais para ter o mesmo resultado
ou até resultado menor.
Ao invés de investir R$1.000 e voltar a R$5.000 na sua máquina,
você tem que investir R$1.500 para voltar a R$5.000.
Porque você tem que convencer.
Se o cara for lá, viu, no reclame aqui uma coisa ruim,
ouviu outra pessoa falando mal,
viu lá no comentário no Instagram algo ruim,
o que acontece?
Ela não vai comprar.
E a credibilidade tem que ser inegociável.
A integridade tem que ser inegociável no seu negócio.
O seu cliente tem seu foco no seu negócio, porque isso é o que faz a diferença.
E para mim é o que separa os pequenos dos grandes.
Os pequenos são preocupados em vender, os grandes são preocupados em surpreender os seus próprios clientes.
Então, o primeiro passo, preciso criar essa máquina para ter um crescimento acelerado.
Ninguém fica rico com marketing e recomendação.
Ai, Thiago, como é que você ganha em cliente hoje?
Nossa, as pessoas me recomendam.
O cara fica feliz.
Gente, ninguém fica rico apenas com recomendação.
Ninguém cresce de uma forma acelerada apenas falando do seu negócio.
Você precisa criar a máquina sua, independente, não depende de ninguém.
Eu coloco o dinheiro no tráfego e volta.
Eu tenho o poder de colocar mais combustível e trazer mais resultado.
Então, esse é o seu foco.
E no final, clientes satisfeitos para te trazer mais lucro.
E isso é fundamental.
E a pergunta que eu me faço, e você tem que fazer no seu negócio também,
é qual é o próximo passo do seu cliente?
Até acho que eu tenho isso aqui de maneira clara,
falando sobre o meu próprio produto aqui,
vai ficar claro para você entender o conversão extrema.
Vamos supor que você vendeu um produto,
que é o produto A, mas você vendeu um produto.
E aí, isso está na máquina, ali que você pagou, né?
Você investiu R$200 e vendeu um produto de R$800, perfeito.
O que acontece?
Logo em seguida, você deve oferecer um produto B,
que é um upsell, que a gente chama,
que é um produto complementar
ou algum produto que faz sentido ele comprar logo que ele compra o primeiro.
Ô, Tiago, mas eu já estou oferecendo para a pessoa um outro produto.
Será que não é muito agressivo?
Não!
o máximo que você vai receber é o não.
O não da pessoa. Legal?
Quando você compra o
conversão extrema, eu já
mostro pra você a opção de
reservar a sua vaga pra imersão.
Todo mundo compra? Não, mas a maioria
compra ali. Então, quando
você compra, é muito interessante, né? Quando você vai no
McDonald's e já te oferecem um upsell.
O upsell é quando eles já buscam
oferecer um outro produto
pra aumentar o ticket médio.
Então, ao invés de meus clientes gastarem
4 mil comigo, 3 mil, 2 mil, 1 mil reais
comigo, eles vão gastar 20%
a mais, 30% a mais.
Então, todo
produto que você vende a partir de
hoje tem que ter um upsell. Ou seja, o que é
um upsell? Eu vendo e na hora
eu já compro um outro produto.
Comprei aqui
um produto,
um computador. O que você
pode oferecer? Ou na hora da compra
oferecendo para adicionar ou pós-compra.
Pô, comprei. Você quer levar o mouse
por mais tanto? Você quer levar um teclado?
Você quer levar isso, aquilo, aquilo?
Já faz isso, porque
o máximo é um não. E a pessoa já
coloca no
carrinho e faz muito
sentido esse epsel. E eu
muitas vezes, antigamente,
eu, pô, será que funciona? Será?
E eu coloquei. E, ó,
muito resultado vem
desse produto B, do produto
complementar. E aí nós temos o produto
C. O que é o produto
C? Você pode oferecer
para os seus clientes, para a sua base,
algum produto de recorrência
que funciona para alguns e não funciona para outros.
Então você vê que com o mesmo cliente
eu vendi o produto A,
o B já vendi para alguns
e o C eu posso inventar
uma recorrência. É muito legal que
eu conheço uma editora que começou
a oferecer agora para todo mês
entregar na sua casa um livro.
Então você paga uma recorrência e todo mês
você recebe um livro na sua casa.
E quando eu vi lá essa editora
tinha algo como 6, 7 mil pessoas.
Ou seja, em muitos negócios é possível aplicar recorrência.
Recorrência é aquilo que paga a sua base,
que é um lucro, é meio que você paga os custos fixos da sua empresa
e deixa tudo mais tranquilo para você trabalhar.
Então, a recorrência, por exemplo, do conversão depois é a renovação,
a continuação no projeto comigo.
Isso é a recorrência.
Como você pode colocar um produto de recorrência,
É o que cobre todo mês ou todos os anos de alguém.
Isso faz total sentido e aumenta o seu faturamento.
Você cresce muito mais rápido, mesmo investindo aí,
mantendo o investimento nos anúncios.
E o produto D é um ticket maior.
O que é um ticket maior?
Você pode oferecer um outro produto,
não no momento da compra, mas em um segundo momento.
Então, por exemplo, eu fui lá no restaurante,
Eu jantei e no final pede a conta.
E você pode vir oferecer para a pessoa uma sobremesa diferenciada
ou um café diferenciado, um vinho.
Você pode oferecer alguma coisa para a pessoa antes de ela ir embora.
Isso é até um ticket maior muitas vezes.
Ou seja, a pessoa... Por quê?
Porque quando ela comprou o produto menor, ela já confia em você,
sabe que você entrega.
Então, fica muito mais fácil você vender algo mais caro
para alguém que já te conhece do que para alguém que não conhece você.
Então, muita gente esquece de vender para os seus clientes, para a sua base.
E nos seus clientes há muito ouro perdido.
Guarde isso. Há muito ouro perdido.
Ai, Tiago, eu vendi aqui, eu tenho 10 anos, eu tenho um e-commerce.
Tenho uma base de 15 mil pessoas.
Eu nunca vi um e-mail para elas para vender um produto.
Você é doido? Você não pode deixar esse furo.
Você tem que entender que ali tem muito dinheiro na mesa
E que você tem que avançar para crescer mais rápido
Isso é combustível para o seu negócio
Do conversão extrema
Como é que eu faço?
Você compra o conversão extrema
E logo em seguida eu oferecer a imersão
Foi um upsell
Isso aumenta o meu ticket médio
Apesar da imersão pagar apenas os custos do evento
Mas você indo na imersão, para mim
Torna a sua satisfação maior
Porque eu entrego realmente muito conteúdo
uma experiência incrível e você vai ter mais resultado.
E se o meu cliente tem mais resultado, ele fica mais satisfeito.
E aí, depois que vem essa mentoria aqui de 12 meses,
você tem uma renovação para continuar ativo no conversão extrema.
Isso é uma recorrência anual que eu tenho.
E além disso, eu tenho um outro produto só no conversão extrema
que eu ofereço também lá na imersão.
Eu vou só descobrir quando vai lá na imersão.
mas eu tenho outro produto para quem quer avançar
e ter um acompanhamento mais de perto
comigo. Então, olha só
a minha esteira. Antes, eu vendia
e lucrava só com conversão extrema.
E meu resultado era, é, legalzinho.
Hoje, eu faço aqui,
faço aqui, faço aqui. Lá na minha agência,
a mesma coisa. O pessoal, às vezes, vem
para contratar um serviço de Google, mas no final,
no Google, eu já ofereço serviço de
Facebook. E depois, eu ofereço
uma outra recorrência, que é
o e-mail marketing, isso, aquilo.
No final, eu vejo que eu posso melhorar o site dela e ofereço um site, um ticket maior.
E assim você consegue crescer mais rápido.
Máquina de dinheiro e esteira de produtos.
Na verdade, esse é o triângulo do crescimento acelerado, do crescimento mais rápido.
Primeiro triângulo, o foco é clientes ultra satisfeitos.
Que no meu caso, é trazer o resultado que você espera e dar um atendimento.
O resultado, no seu caso, pode ser, ah, eu comprei um remédio, curou, gerou resultado,
aí eu fui no restaurante, você comeu bem, saiu satisfeito, isso é o resultado.
E o atendimento é o suporte que você dá, é a preocupação que você tem com o seu cliente.
Isso deixa clientes ultra satisfeitos.
O outro pilar aqui, a outra ponta do nosso triângulo é a esteira de produtos,
que é o quê?
Você não vender um produto ou oferecer um produto apenas para o cliente.
Tem que oferecer mais e o máximo é o não.
Tem gente que tem medo de receber o não.
Eu tenho medo da dúvida.
Da dúvida eu tenho medo.
Agora, do não eu não tenho.
Porque a dúvida, será que ele ia comprar de mim?
O será, o será é será.
Será é a dúvida eterna e a dúvida é ruim.
A resposta é sim e não é a melhor.
Certo?
Então, eu ofereço o produto A, o upsell, recorrência e o ticket maior.
E no final também, obviamente, uma outra ponta desse triângulo
é saber vender, ou seja, dominar o tráfego e conversão,
que é melhorar site, oferta e a esteira de produtos,
que a gente falou aqui também, isso vai fazer você vender mais
e também dominar o quê? Isso aqui é conversão.
O que é conversão? Melhorar o seu site, a sua oferta,
sua promessa e a esteira de produtos.
Então, quando você faz isso, você melhora a sua conversão.
E tráfego, você envia mais pessoas, que é Google, YouTube, Facebook, Instagram
e assim por diante.
E esse triângulo, que é de clientes ultra satisfeitos,
aprender a vender, dominar o tráfego e conversão
e ter uma esteira de produtos,
vai te ajudar no crescimento dos seus projetos e negócios.
Se você tem equipe aí por perto,
se você, Thiago, tem uma equipe aqui,
eu recomendo que você mostre isso para a sua equipe,
para o seu time,
senta com todo mundo e fale,
galera, como é que a gente pode criar uma esteira de produtos?
Como é que a gente pode aqui dominar a arte de tráfego e conversão?
Como é que nós podemos deixar os nossos clientes mais satisfeitos?
Isso é fundamental para você crescer mais rápido.
Beleza?
É isso.
A gente se vê na próxima aula.
Valeu!